메탈 2는 A11 GPU의 아키텍처와 새로운 기능을 활용하기 위해 새로운 API 세트와 셰이딩 언어 변경을 소개합니다.
A11에서 Metal 2의 새로운 기능을 검토해 봅시다.
애플은 GPU 아키텍처의 빠른 혁신을 가능하게 하기 위해 메탈을 설계했다.
그리고 차례로, 애플 GPU 아키텍처는 메탈의 디자인을 알렸다.
하드웨어와 소프트웨어의 깊고 원활한 통합은 그래픽, 컴퓨팅, 기계 학습 앱 및 게임에 대한 흥미진진한 새로운 가능성을 가능하게 합니다.
메탈이 도입된 지 불과 3년 만에, 우리는 WWDC 2017에서 차세대 메탈인 메탈 2를 소개했다.
깨끗하고 잘 구성된 디자인을 기반으로 하는 Metal 2는 GPU 기반 렌더링과 같은 GPU의 기능에 액세스할 수 있는 최첨단 방법을 포함하도록 확장되어 GPU가 그래픽 워크로드를 자체적으로 발송하여 효율성을 더욱 높이고 드로우 콜 비용을 최대 10배까지 줄일 수 있습니다.
2015년에 메탈은 맥과 데스크톱 GPU를 지원하기 위해 확장했다.
이제 Metal 2는 기본 GPU 아키텍처에 관계없이 주요 기능을 균일하게 노출하기 위해 API를 정렬합니다.
다양한 영역에서 기계 학습의 증가와 함께, Metal 2는 성능과 효율성을 개선하기 위해 추론 작업을 가속화하는 것을 목표로 하는 더 넓고 정교한 기능 세트를 제공합니다.
Metal 2는 또한 Apple 플랫폼에서 GPU의 힘을 훨씬 더 쉽게 활용할 수 있는 새로운 최적화 도구 세트를 제공합니다.
그리고 이제, 우리는 WWDC에서 발표하지 않은 더 많은 Metal 2 기능을 공개할 수 있습니다.
메탈 2에는 최신 A-시리즈 칩인 A11에서 애플이 설계한 GPU의 고유한 기능을 드러내는 강력한 새로운 기능이 포함되어 있습니다.
A11 GPU 아키텍처와 기능의 세부 사항에 들어가기 전에, 고전적인 GPU와 타일 기반 지연 렌더링 아키텍처의 아키텍처를 검토해 봅시다.
이것은 고전적인 GPU 아키텍처의 단순화된 도표이다.
GPU는 대규모 병렬 기계이다.
이 다이어그램에 표시된 정점과 조각 단계는 여러 번 복제되며, 병렬로 실행됩니다.
또한 이 다이어그램에 표시되지 않은 캐시 계층 구조, FIFO, 초기 거친 깊이 테스트 등과 같은 많은 최적화가 있습니다.
기본적으로, 고전적인 아키텍처를 가진 GPU는 프리미티브를 취하고 깊이, 색상, 데이터 버퍼 및 텍스처를 생성합니다.
이 아키텍처의 정의 특성 중 하나는 정점 단계의 출력이 조각 단계로 직접 공급된다는 것이다.
TBDR로도 알려진 타일 기반 지연 렌더링 아키텍처를 살펴봅시다.
모든 A 시리즈 GPU는 TBDR 아키텍처를 기반으로 한다.
TBDR은 고전적인 GPU 아키텍처에 몇 가지 중요한 변화를 일으킨다.
첫 번째 주요 차이점은 정점 단계가 파편 단계로 직접 공급되지 않는다는 것이다.
대신, 그들이 정점 단계에서 나올 때, 프리미티브는 화면 정렬된 작은 타일에 저장되어 메모리에 저장된다.
이 변화는 정점 단계가 조각 단계에 비해 비동기적으로 실행될 수 있게 해준다.
렌더패스의 프래그먼트 단계를 실행하는 동안, 하드웨어는 미래의 렌더패스의 정점 단계를 실행한다.
정점 단계를 비동기적으로 실행하면 상당한 성능 향상을 제공합니다.
정점 단계는 일반적으로 고정 기능 하드웨어를 많이 사용하는 반면, 조각 단계는 수학과 대역폭의 많은 사용자이다.
그것들을 완전히 겹치면 GPU의 모든 하드웨어 블록을 동시에 사용할 수 있습니다.
타일에 있는 프리미티브를 사용하면 타일의 모든 프리미티브를 모두 함께 처리할 수 있습니다.
우리가 그것을 어떻게 활용할 수 있는지 봅시다.
우리는 셰이더 코어 옆에 있는 칩에 타일 크기의 전체 해상도, 깊이, 스텐실 및 프레임 버퍼를 배치했습니다.
우리는 이것을 메모리 타일 메모리라고 부른다.
타일 메모리에는 세 가지 중요한 특징이 있다.
첫째, 셰이더 코어와 타일 메모리 사이의 대역폭은 GPU와 외부 메모리 사이의 대역폭보다 몇 배 더 높으며, 셰이더 코어 수에 비례하여 확장됩니다.
둘째, 타일 메모리에 대한 메모리 액세스 대기 시간은 외부 메모리에 대한 액세스 대기 시간보다 몇 배 낮습니다.
마지막으로, 타일 메모리는 외부 메모리보다 훨씬 낮은 전력을 소비한다.
TBDR은 두 가지 주요 최적화를 위해 이 저지연, 저전력 소비, 고대역폭 메모리를 사용합니다.
첫째, 타일 깊이/스텐실 메모리를 사용하면 하드웨어가 셰이딩 코어가 처리를 시작하기 전에 불투명한 물체에 대한 전체 깊이와 스텐실 버퍼 정보를 생성할 수 있으므로 하드웨어가 셰이더 코어로 보내기 전에 가려진 조각을 완벽하게 차단할 수 있습니다.
후속 렌더링 패스에 깊이 버퍼가 필요하지 않은 경우, 메모리 없는 렌더링 대상을 사용하여 풀 사이즈 깊이 버퍼를 완전히 제거하여 많은 양의 메모리 대역폭, 저장 및 전력을 절약할 수 있습니다.
둘째, 타일 메모리는 칩에 색상 버퍼를 저장하는 데 사용됩니다.
블렌딩 작업은 외부 메모리의 풀사이즈 프레임 버퍼에 액세스할 필요가 없기 때문에 빠릅니다.
타일 메모리는 전체 타일이 처리된 후 한 번만 기록되며, 상당한 양의 전력, 성능 및 대역폭을 절약합니다.
더 빠른 메모리 덕분에 더 높은 점유율을 얻을 수 있다.
프레임버퍼 가져오기 기능을 사용하면 사용자 지정 블렌딩을 구현하고 몇 가지 고급 기술을 사용할 수 있습니다.
메모리 없는 프레임 버퍼와 결합하여, 이러한 많은 기술은 외부 메모리를 소비할 필요가 없다.
결과적으로, TBDR은 대역폭이 제한된 경우에도 훌륭한 성능을 제공합니다.
TBDR은 배터리 구동 장치에 필수적인 훨씬 낮은 전력을 소비한다.
이제 기어를 A11 GPU로 전환합시다.
A11에서 GPU 아키텍처에 대한 첫 번째 주요 변경 사항은 조각 함수에서 타일 메모리에 있는 데이터를 직접 제어할 수 있도록 하는 것입니다.
이미지 블록은 타일 메모리에 있는 이미지 데이터에 대한 최적화된 액세스를 제공합니다.
애플리케이션에 적합한 방식으로 픽셀을 배치할 수 있지만, 여전히 효율적으로 렌더링할 수 있습니다.
이미지 블록은 타일 메모리의 2D 데이터 구조이다.
너비, 높이, 깊이 및 형식을 지정할 수 있습니다.
Metal 2는 음영 언어에 텍스처 픽셀 형식을 추가하여 포장된 데이터 유형을 통해 픽셀 레이아웃을 완벽하게 제어할 수 있습니다.
두 번째 주요 아키텍처 변경을 통해 타일 메모리에 동시에 저장된 모든 픽셀에 액세스할 수 있습니다.
타일 셰이딩은 렌더링 패스 내에서 인라인 컴퓨팅 기능을 제공하는 Apple의 A11 GPU의 새로운 프로그래밍 가능한 단계입니다.
타일 셰이딩은 메탈 2에서 완전히 새로운 수준의 성능과 효율성을 가능하게 한다.
렌더링 및 컴퓨팅 작업은 이제 더 높은 대역폭, 더 낮은 대기 시간 및 더 낮은 전력 타일 메모리를 통해 데이터를 공유할 수 있습니다.
타일 셰이딩은 이미지 블록과 깊이 통합되어 있다.
이미지 블록 콘텐츠를 분석하고, 해당 콘텐츠를 요약하고, 이미지 블록을 중간 장면에 저장하고, 심지어 이미지 블록 레이아웃을 변경할 수도 있습니다.
일반 컴퓨팅 커널처럼 스레드 그룹 메모리를 사용할 수도 있습니다.
타일 셰이더의 경우, 스레드 그룹 메모리는 지속적이다.
타일 셰이더의 각 연속 호출은 이전 타일 셰이더에서 남은 값부터 시작하여 스레드 그룹 메모리에서 작동할 수 있습니다.
이것은 이미지블록 메모리에도 해당된다.
그들은 타일과 조각 셰이더의 호출 사이에서 지속적이다.
또한, 우리는 이미지 블록과 타일 셰이딩을 지원하는 래스터 주문 그룹의 고급 버전을 도입하고 있습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 멀티 샘플링 이미지 블록의 샘플 커버리지를 완벽하게 제어할 수 있도록 금속 셰이딩 언어를 확장하고 있습니다.
새로운 아키텍처와 새로운 Metal 2 기능을 잘 활용할 수 있는 렌더링 기술 세트를 봅시다.
타일 셰이더, 이미지 블록 및 래스터 주문 그룹은 인터리브, 렌더링 및 컴퓨팅 패스를 단일 결합 패스로 결합할 수 있는 좋은 방법입니다.
지연 렌더링과 타일 순방향 렌더링은 이런 식으로 가속화될 수 있다.
타일로 된 전진 구현을 예로 들어 봅시다.
지오메트리를 전달하여 먼저 온칩 깊이 정보를 만든 다음, 타일 셰이더를 실행하여 타일 최소 최대 깊이 정보를 만들고, 다른 타일 셰이더를 실행하여 스레드 그룹 메모리에 컬 라이트 목록을 만든 다음, 재료 셰이더를 실행할 수 있습니다.
이러한 모든 작업은 하나의 결합 패스로 수행할 수 있으며, 많은 양의 대역폭, 스토리지 및 전력을 제거하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.
이러한 기능은 또한 주문 독립적인 투명성, 다층 알파 블렌딩 및 지표하 산란의 효율적인 구현을 가능하게 한다.
샘플 커버리지 제어, 타일 셰이더 및 이미지 블록은 사용자 지정 MSAA 해결, MSAA 톤 매핑 및 표면 집계를 훨씬 더 효율적으로 수행할 수 있습니다.
이러한 사용 사례 중 일부가 어떻게 가속화될 수 있는지 보여주기 위해, 우리는 지연 렌더링, 타일 순방향, 다층 알파 블렌딩 및 표면 집계를 위한 샘플 코드를 공개하고 있습니다.
A11의 Metal 2는 이미지블록, 타일 셰이더, 이미지블록 샘플 커버리지 제어 및 래스터 주문 그룹을 도입하여 TBDR 아키텍처를 발전시킨다.
또한, 우리는 컴퓨팅 스레드와 스레드 그룹 간에 데이터를 공유할 수 있는 새롭고 효율적인 메커니즘을 제공하기 위해 새로운 메탈 셰이딩 언어 변경을 도입했습니다.
A11의 이것들과 다른 추가 기능과 성능 개선을 간략하게 검토해 봅시다.
이미지 블록부터 시작합시다.
이미지 블록은 타일 메모리의 2D 데이터 구조이다.
조각 함수는 위치에 해당하는 단일 픽셀에만 액세스할 수 있는 반면, 커널은 전체 이미지 블록에 액세스할 수 있습니다.
각 픽셀은 여러 구성 요소로 구성된 매우 복잡할 수 있으며, 각 구성 요소는 자체 이미지 평면으로 처리될 수 있다.
이미지 블록은 또한 GPU의 포맷 변환 하드웨어에 대한 대량 액세스를 제공한다.
부동 소수점 픽셀은 장치 메모리에 저장될 때 대상 텍스처 형식으로 변환됩니다.
타일 셰이더는 렌더링 패스 내에서 인라인으로 컴퓨팅 기능을 제공합니다.
타일 셰이더는 전체 이미지 블록에 액세스할 수 있으며, 일반 컴퓨팅 커널과 마찬가지로 스레드 그룹 메모리를 지원합니다.
컴퓨팅 커널의 스레드 그룹 메모리와 달리, 타일 셰이더의 스레드 그룹 메모리는 색상 데이터가 그리기에서 지속되는 것처럼 타일의 수명 동안 지속됩니다.
따라서 이전에는 프레임버퍼 가져오기 기능을 사용하여 픽셀 범위 내에서 그리기를 통해 통신하는 것으로 제한되기 전에, 이제 더 넓은 타일 범위를 사용하여 타일 디스패치와 조각 그리기 호출 간에 통신할 수 있습니다.
이제 A11이 이전 세대에 비해 MSAA를 어떻게 향상시키는지 살펴봅시다.
애플의 A-시리즈 GPU는 매우 효율적인 MSAA 구현을 가지고 있다.
조각이 가장자리 조각이 아닌 경우, 하드웨어 블렌딩은 샘플당 한 번이 아니라 조각당 한 번 실행됩니다.
또한, 타일 메모리에서 해결 첨부 파일로 직접 해결하고 추가 메모리 대역폭이 발생하지 않도록 할 수 있습니다.
메탈의 메모리리스 렌더링 대상 기능을 사용하여 MSAA 렌더링 대상 메모리 스토리지를 완전히 제거할 수도 있습니다.
A11의 Metal 2와 함께, 우리는 MSAA를 훨씬 더 발전시켰다.
현재 A-시리즈 GPU는 이미 픽셀의 가장자리를 추적하지만, A11 GPU는 각 픽셀 내의 고유한 샘플 수를 추적하여 이 추적을 훨씬 더 미세한 세분화로 확장합니다.
이 하드웨어 변경은 애플리케이션을 변경하지 않고도 멀티샘플 애플리케이션을 더 빠르게 만듭니다.
A11을 사용하면 Metal 2는 이미지 블록 샘플 커버리지 제어를 통해 이 추적 메타데이터를 완벽하게 제어할 수 있습니다.
또한 스레드 그룹 이미지 블록 및 타일 셰이더와 함께 이 기능을 활용할 수 있습니다.
이미지블록 샘플 커버리지 제어를 통해 타일 파이프라인은 GPU의 샘플 커버리지 추적 데이터를 수정할 수 있으므로 사용자 지정 해결 알고리즘으로 렌더링 패스에서 언제든지 샘플 데이터를 해결할 수 있습니다.
래스터 순서 그룹을 사용하면 제출 순서대로 겹치는 조각 함수에서 메모리에 액세스할 수 있으며, 조각 함수가 통신할 수 있습니다.
A11은 래스터 주문 그룹의 기능을 확장한다.
먼저, A11은 GPU의 내부 타일 메모리를 노출시킨다.
래스터 주문 그룹은 타일 메모리를 예측 가능한 순서로 액세스하여 타일 메모리를 더 유용하게 만듭니다.
둘째, 다른 GPU의 래스터 주문 그룹이 픽셀당 하나의 뮤텍스로 제한되는 경우, A11은 그보다 더 미세하게 갈 수 있어 더 가벼운 터치를 허용하고 스레드가 액세스를 기다리는 빈도를 최소화할 수 있습니다.
이제 Metal 2가 스레드와 스레드 그룹 간의 데이터 공유를 어떻게 가속화하는지 살펴봅시다.
메탈 2 셰이딩 언어는 메모리 순서와 범위 속성으로 원자 기능을 확장합니다.
이러한 새로운 추가 사항은 스레드 간에 유연하고 효율적인 데이터 공유의 새로운 방법을 가능하게 한다.
메탈 2 이전에, 스레드 그룹 간에 통신하려면 커널 실행을 완료하고 첫 번째 커널의 스레드 그룹의 출력을 소비하기 위해 새 커널을 발행해야 했다.
메탈 2에서, 스레드 그룹은 서로 직접 통신할 수 있다.
또한, 이러한 새로운 기능이 추가됨에 따라, 스레드 그룹 내의 스레드는 장벽을 사용하지 않고 통신할 수 있어 성능이 향상됩니다.
우리는 또한 A11의 Metal 2에 몇 가지 다른 중요한 특징과 기능을 추가했습니다.
A11에서, f16 수학은 반올림과 최대 값 처리 개선을 통해 전반적으로 더 나은 정확도를 가지고 있다.
A11은 텍스처 큐브 배열에 대한 지원을 추가하고, 읽기-쓰기 텍스처 기능을 소개합니다.
A11을 사용하면, 다양한 샘플러 커버리지가 A-시리즈 GPU에 제공됩니다.
A11은 사후 심층 커버리지 기능을 추가하고 컴퓨팅 커널을 파견하는 보다 유연한 방법을 제공한다.
A11은 쿼드 스코프 퍼뮤트 작업에 대한 지원도 추가한다.
이러한 기능에 대한 자세한 내용은 Metal 2 문서를 확인하세요.
A11은 GPU에 많은 중요한 성능을 향상시킨다.
컴퓨터 비전, 이미지 처리 및 기계 학습 작업과 관련하여 최대 2배의 수학 성능을 가지고 있습니다.
하지만 그것이 성과를 위한 유일한 개선 영역은 아니다.
A11 GPU의 향상된 성능과 기능을 검토해 봅시다.
우리는 A10 GPU와 비교할 때 클럭 사이클당 F16 수학 및 텍스처 필터링 속도를 두 배로 늘렸다.
참고: A11에서 가능한 경우 셰이더에서 F16 데이터 유형을 사용하면 성능 차이가 훨씬 더 큽니다.
우리는 A11에서 최대 스레드 그룹 크기를 512에서 1K로 두 배로 늘렸다.
최대 다중 렌더링 대상 크기가 256비트에서 512비트로 증가했습니다.
최대 스레드 그룹 메모리 크기는 16K에서 32K로 두 배가 되었다.
우리는 또한 피드백 작업의 성과를 크게 개선했다.
그것들은 알파 테스트와 폐기로도 알려져 있다.
Metal 2에 대한 자세한 정보와 샘플 코드에 대한 링크는 개발자 웹사이트 developer.apple.com/metal을 방문하십시오.
봐줘서 고마워!